Всем привет, дорогие друзья. Спасибо вам огромное, что вы пишете комментарии, вопросы.
И сегодняшнее видео как раз хотелось бы посвятить тому, чтобы поотвечать на вопросы
и разобрать те моменты, которые вас интересуют в работе над собой.
Значит, приступим к первому вопросу.
Суть в чем? При выполнении аутогенки Кувшина все внимание на рапорты,
все ощущаю тепло и холод рук и ног, ну все, кроме самого главного.
В районе солнечного сплетения приятное тепло.
Смотрю передачи и чувства.
Приятно и ничего не замечаю, только этим и живу.
Передача кончилась и все.
И у меня в голове крутятся слова.
Не помню, где слышала.
Все, душу не чувствуешь, нечем любить.
Помогите понять. Спасибо.
Ну, во-первых, аутогенная тренировка, Кувшин и вот эти вот все моменты,
то есть это работа все-таки с вниманием на физическом уровне.
Ты вызываешь тепло в ручках.
И не нужно никак это смешивать с духовной практикой.
Цветок лотоса, это разные вещи.
Это просто аутогенная тренировка.
А по поводу, интересно тут разобрать момент того,
что просто проанализируйте, даже вот запишите, проанализируйте сами,
как сознание обманывает.
Вот смотри, ты же сама пишешь, что смотрю передачи и есть чувства,
приятные, ничего не замечаю, только этим и живу.
Передача кончилась и все.
И у меня в голове крутятся слова, не помню, где я слышала,
все, душу не чувствую, нечем любить.
То есть зачем верить сознанию?
Ну вот оно говорит, душу не чувствуешь, нечем любить.
Но при этом тут же пишет, что во время просмотра передачи
у тебя прекрасные чувства, ты только этим и живешь.
То есть это обман, потому что во время передачи
у тебя же есть душа, ты чувствуешь через нее.
Если помогает, можно логически просто аргументами
заканчивать свое сознание, такими контр-вопросами.
Хотя, в принципе, честно по себе скажу, это может помочь.
Просто логически посмотреть на то, что оно тебя обманывает
вообще на пустяках.
Но тоже я бы не игралась бы с сознанием,
мне на каких-то моментах, может быть, помогало это.
Но что самое главное и что реально действенная штука,
это понять, что просто, не знаю, записать себе
как-то осознать это, выучить, что дела сознания это одно,
а дела личности, духовного саморазвития, это другое.
Не пускать его туда.
Я понимаю, что на первых этапах не получается,
все это идет в перемешку, у меня тоже так было.
Просто я себе потом уяснила, что просто не пускай его
в твои духовные процессы.
Просто запретить говорить ему что-то про твои чувства,
про душу, про все.
Вот просто нет, и все.
То есть не обдумывать это.
Сознание должно быть занято делами.
Прописать там себе, придумать целый список,
миллион дел написать себе каких-то.
Сейчас нам надо распространять информацию
в созидательном обществе со скоростью света,
потому что 8 миллиардов человек нужно оповестить.
Я уже хочу жить в таком мире.
Я думаю, каждый из вас хочет жить в созидательном обществе.
И то, что нас отделяет от созидательного общества,
как говорил Игорь Михайлович, это неинформированный сосед,
это невыполненные те действия, которые привели бы к тому,
чтобы о созидательном обществе узнал уже 8 миллиардов человек.
Потому что, когда мы всех оповестим,
все будет очень просто на раз-два,
и все решится, и мы будем наконец-то жить в прекрасном мире.
Мы все этого хотим.
Просто это прекрасный повод, чем занять свое сознание.
Просто для себя уяснить этот момент
и вот написать себе, например,
ты там никогда не решался делать тиктоки,
никогда не решался позвонить соседям,
подойти на улице кому-то рассказать,
никогда не решался напечатать флэра, пораздавать
или поразносить в кафе, еще куда-то.
Просто возьми, напиши себе список дел,
и вот, вот это вот должно выполнять сознание.
И просто такой момент, что когда ты пишешь
даже больше своего физических возможностей,
например, на сегодняшний день,
то ты постоянно, у тебя есть, что делать,
и ты постоянно, ну то есть знаешь,
что так, мне еще это, это, это,
и у тебя сознание занято этим.
Но у него нет времени поразмышлять там,
получается у тебя в духовной практике или не получается,
потому что тебе в этот момент, например,
нужно размышлять о том, что тебе нужно выполнить
то действие какое-то, да, последующее,
и как ты это будешь делать.
Ну то есть такое вот рутинное планирование,
можно так сказать, да,
этим должно быть занято сознание.
Вот просто попробуйте там поставить
хотя бы месяц такой, да, и вот,
вот уяснить, что вот сознание занимается
вот этими вот всеми делами.
Организуй его, дисциплинируй.
Вот, и вот засунь его в определенные рамки.
Игорь Михайлович говорил в передачах,
что когда ты ему платишь только за то,
что тебе действительно нужно,
ты потихоньку начинаешь обретать свободу
и в своей энергетической конструкции,
ну то есть начинаешь обретать доминацию,
ты как личность, потому что ты выбираешь,
на что ты платишь сознание,
а не оно тебе подсовывает все подряд,
и ты оплачиваешь все подряд.
Вот, а что насчет вот духовных практик, да,
и вот именно чувственного развития,
вот просто вот себе принять,
что вот сознание выполняет одно,
а ты вот несмотря ни на что
действуешь и действуешь,
не поддавая это все анализу, сомнениям,
еще что-то, ты просто день за днем
тоже выполняешь духовные практики,
ты постоянно перенаправляешь внутрь
вот свое внимание,
ты постоянно, если тебе помогает,
там, пересматриваешь передачи, да,
это тот источник, который всегда
возобновляет эти вот чувства,
как и было написано в комментарии, да,
то есть это огромная помощь нам всем.
Вот, ты просто планомерно каждый день
это все делаешь, несмотря ни на что,
просто ты его вот не слушаешь,
а просто делаешь.
И знаете, такой интересный момент,
что если вот уделить продолжительный
период времени тому, что вот у тебя
есть дисциплина сознания,
и ты как личность не отступаешь,
не сдаешься, несмотря на все там разговоры,
вот просто идешь, просто каждый день
делаешь, делаешь, делаешь, делаешь,
все для своего внутреннего,
для того, чтобы наполнять силой любви свою душу,
для того, чтобы твой лотос внутренний распускался.
Когда ты занят этим постоянно, круглосуточно,
ты потом замечаешь спустя какой-то период времени,
что и без оценки твоего сознания, и без его подсказок
у тебя всё классно получается.
Потому что у тебя появляется чувственный отклик,
именно чувственное восприятие более яркое.
И ты понимаешь, ты на внутреннем практическом уровне
понимаешь, что твоя работа личности – это совсем другое.
То есть не обязательно, не то чтобы не обязательно,
нельзя, то есть не нужно впускать сознание в работу личности.
И ты просто на практике должен пережить этот момент того,
что это два разных процесса.
Просто об этом можно говорить миллион лет.
Но когда ты сам понимаешь это на практике,
ты улавливаешь, что это как две параллельные жизни.
То есть они одновременно происходят в тебе,
потому что это всё в твоей энергетической конструкции.
Но что для тебя основное – это твоя жизнь.
Просто научиться не впускать сознание,
попробовать, поэкспериментировать и обрести свой практический опыт.
Тогда оно намного легче становится.
Просто это реально такая свобода.
Я помню тоже меня очень сильно сознание принижало, грузило.
Оно меня реально издевалось надо мной.
Но с позиции сейчас я понимаю, какая глупость.
Это же я сама ему позволяла от собой издеваться и от этого же страдала.
То есть на тот момент казалось как-то тяжело, такое давление.
Но я просто понимаю, что просто нужно личности время для того,
чтобы набраться сил и своего внутреннего самоосознания.
И понять, что всё-таки личность в доме хозяин.
И тогда он как этот груз, постоянно давящий на тебя,
что ты ничтожество, что ты не чувствуешь, что у тебя ничего не получится.
Он так спадает и становится так легко.
И ты просто живёшь и радуешься.
Ты чувствуешь, и тебе не нужны какие-то аргументы твоего сознания
или какие-то оценки твоего сознания.
Тебе просто хорошо.
Ты чувствуешь, и тебе хорошо.
И ты знаешь, что ты живёшь,
потому что ты настоящий, ты себя воспринимаешь,
и ты воспринимаешь те чувства, которые исходят из твоей души.
И душа есть у каждого.
Реально.
И у каждого есть шанс это прочувствовать, обрести.
Просто нужно приложить немного усилий, и тогда всё наладится.
Так, тут ещё один вопрос.
Человек говорит по поводу того, что он чувствует поток любви, и всё.
Но по-прежнему присутствует страх смерти тебя.
Как с этим справиться?
Понятно, что страх смерти тебя, он отчего идёт?
От того, что мы очень изначально,
когда мы ещё не встали на духовный путь,
мы суперсильно срочены со своим сознанием и со своим телом.
Мы думаем, что тело – это мы, что мысли – это мы.
Сознание наше – это мы.
И нам сложно разобраться, где мы настоящие
и как вообще отделиться от этого всего.
Это всё в теории понятно, мы это понимаем.
Просто расскажу, что мне помогло именно на практическом вот таком уровне
реально почувствовать, кто я настоящий,
и что я могу существовать и без тела, и без сознания.
Это, конечно, очень сильно глубокий такой духовный опыт.
Надо постараться, чтобы его добиться, но оно того стоит, правда.
Просто помните, у меня было когда-то видео «Отрыв от сознания»
и тоже похожее видео по окружению в духовную практику,
я там более подробно рассказываю,
как добиться вот этого опыта,
для того, чтобы не повторяться тут,
то, что моменты того, когда ты своё сознание, мысли
используешь как трамплин, что ли,
как то, от чего оттолкнуться для того, чтобы углубиться ещё больше.
Когда ты слышишь мысль, ты понимаешь,
что ты ещё на уровне сознания,
и ты ныряешь ещё больше, ещё больше, ещё больше.
И в какой-то момент ты ныряешь внутрь себя настолько,
что ты отделяешься полностью.
То есть ты чувствуешь себя,
ты чувствуешь себя настоящего,
всё другое, другое пространство,
всё такое прекрасное,
но ты при этом не слышишь мыслей,
нет привычных для тебя образов.
Это совершенно другой новый опыт,
но ты чувствуешь, что ты есть в эти моменты.
И это, наверное, для меня лично,
это единственный способ окончательно осознать,
что ты не тело.
Это прекрасный опыт, и мне кажется,
что он реально доступен каждому.
Просто это нужно серьёзно потрудиться,
серьёзно постараться.
Даже когда ты будешь очень сильно,
глубоко стараться углубиться,
если тоже будет возникать какой-то страх,
ты понимаешь, что страх этот возникает от твоего сознания,
потому что оно боится,
что ты прорвёшься вот туда
и обретёшь то, что тебя по-настоящему освободит,
и оно не сможет больше манипулировать тобой
и властвовать над тобой.
Но ты станешь свободней,
ты поймёшь, кто ты в настоящем.
И вот тоже как раз был такой вопрос
по поводу того, что значит,
когда ты говоришь, ныряй глубже.
Вот это вот оно и значит,
что ты погружаешься в духовные практики
дальше, выше,
ну то есть кто как это называет,
но ты погружаешься
и ещё глубже для того,
чтобы прочувствовать,
обрести ещё более прекрасный вот этот опыт.
Но ты погружаешься
не с потребительского, тоже важно,
не с такой вот потребительским желанием,
чтобы что-то обрести.
То есть это просто слова,
но важно это всё не перепутать
в истинном своём стремлении.
Всегда, когда ты погружаешься,
ты погружаешься в выражение любви.
То есть это от тебя зависит.
То есть не ты,
ты погружаешься не с там,
с мыслями дайте, дайте, дайте,
я хочу получить этот опыт,
а ты вот любишь.
Ты любишь и вот свою любовь выражаешь.
И чем больше ты её выражаешь
и чем больше ты концентрируешься
на вот чувстве любви,
которое ты выражаешь,
тем глубже внутрь себя
ты можешь погрузиться,
тем больше ты можешь ощутить
вот это соприкосновение с Миром Духовным.
Вот.
Ещё тут тоже был такой вопрос.
Что такое настоящее чувство?
Вот.
Это очень сложный вопрос,
наверное, самый сложный,
потому что
очень сложно описать
настоящее чувство.
Наверное, намного проще начать с того,
что не настоящее чувство.
Ну вот
всё, что
мы когда-либо
всё, что нам привычно,
я бы так скажу, привычно в материальном мире,
там любая радость
от какого-то путешествия,
от приобретения,
от встречи с друзьями,
даже вот первая любовь,
последняя любовь, какая бы там ни была любовь,
вот именно в материальном мире,
когда у нас взаимоотношения с человеком,
то есть
любое проявление любви,
как мы себе её привыкли представлять,
там какая-то дружба, привязанность,
взаимовыгода,
прекрасное времяпрепровождение общения,
это всё
не то чувство,
о котором мы говорим,
потому что это всё совершенно другое.
Вот любое, знаете,
любое повышенное настроение,
какое-то вдохновение,
когда у тебя какой-то прилив сил, ты хочешь много чего делать,
это не то чувство,
о котором мы говорим,
то есть это вообще другое.
Просто даже если на первых этапах,
у меня помню тоже такой момент,
что я даже,
мне казалось, что я уже чувствую что-то,
но это было ещё не то,
это было просто позитивное настроение,
я уже когда-то об этом рассказывала,
когда я просто начала работать именно
с сознанием и меньше
пускать его в негатив
и больше перенаправлять в позитивные мысли.
Было такое весёлое,
нормальное настроение,
но это настроение,
то есть это ещё не чувство,
а чувство,
оно такое
глубокое, настоящее,
оно начинается
такие твои очень,
это твои самые
такие интимные моменты,
которые ты переживаешь
вот
глубоко-глубоко внутри себя,
то есть когда ты
настолько
искренен и открыт
вот в своём
обращении к Богу,
когда вот
ты отбрасываешь всю шелуху
и вот та же на мгновение
становишься собой настоящим,
ты просто
направляешь
весь твой внутренний посыл,
всё своё стремление,
всю свою любовь к Богу
внутрь.
И вот настоящее чувство,
оно зарождается, оно как будто как
пронизывает
тебя вот как чем-то другим.
Вот духовное, это как совершенно
что-то противоположное материальному,
это вот как огонь и лёд, да,
ну то есть это
вот другое, абсолютно другое,
то есть ты его не найдёшь
ни в чём материальном
здесь, и то есть
ты можешь сразу себе понять, что вот
любые какие-то радости
или что угодно, что тебя
воодушевляет как-то или радует
в этом материальном мире, это не то,
потому что вот чувство,
оно зарождается только от искренности,
от любви, и оно зарождается
вот где-то
вот в чём-то другом, в тебе настоящем,
которого ты себя
в зеркале не увидишь, да, потому что
ты невидимое существо,
ты
ты дух,
и дух он дышит
другим, он дышит вот этим вот
дыханием любви внутри себя,
и когда
я просто по себе скажу, когда
душа начинала пробуждаться,
это, конечно, очень прекрасные моменты,
когда начинали
проблёскивать вот эти настоящие чувства,
ты
был поражён, ну то есть ты
сразу понимаешь, что
вот это оно настоящее, потому что
ты так этого хотел, ты так этого жаждёшь,
и ты
ощущаешь, что вот,
вот оно настоящее, потому что
оно настолько сильно тебя наполняет,
и оно
очень сильно реальное,
оно, я уже говорила эти слова,
оно реальнее, чем
вся эта материальная реальность,
оно такое какое-то
всеобъемлющее,
и ты как наполняешься
чем-то таким прекрасным, которое
сквозь самые твои
такие интимные
нотки, струны души
просто разрывает
волнами горячей любви,
но это очень прекрасное ощущение,
и я думаю, что
самый лучший ответ
на этот вопрос, это будет
тоже твоё практическое,
твой практический опыт в этом,
и его реально несложно
приобрести, просто нужно это захотеть,
нужно уделить этому времени
день за днём просто упорно стараться,
потому что, ну, а как не стараться,
это самое главное в жизни,
это то, для чего мы здесь существуем,
тогда ты обретаешь этот опыт,
и это прекрасно,
потому что ты понимаешь
больше, чем ты когда-либо
понимал, ты
как-то внутренне возвышаешься
над вот этой вот
обыденной жизнью,
ты понимаешь, что на каких-то
банальных вещах,
ну, как мы там привыкли,
учёба, работа,
семья, ещё что-то,
жизнь заканчивается, потому что есть намного
больше, и это такое манящее,
прекрасное чувство,
ты просто открываешь
для себя как что-то новое,
самое прекрасное, неизведанное
путешествие, которое
так стремительно
хочется погрузиться
скорее и скорее, вот, и это
тебя захватывает очень сильно,
поэтому просто пробуйте,
вот, тогда ты поймёшь,
что такое настоящее чувство,
оно прекрасное.
Всем большое спасибо,
до новых встреч!